---
title: "第一章 来到魔法世界"
published: 2024-07-03
draft: false
description: ""
tags: ["我的魔法不太一样"]
category: "小说"
---

“我死了吗？”少年迷迷糊糊的睁了下眼，看到的是完全陌生的茅草屋顶，眼帘的沉重让他不得不重新闭起了眼睛。

尽管头脑昏沉，他仍然拼命的回忆着昏迷前的自己。

那是一个再寻常不过的傍晚，老师一如往常的拖堂，并且布置了一堆的作业，校门口依旧有那么多接孩子回家的家长，路边摆摊卖油炸的大爷还在，夕阳是那个夕阳，而自己也还是一个人走回家。

少年名叫林奕，8岁，读三年级。父母常年在外，他寄住在伯父家。伯父伯母对他还算不错，觉得他很懂事，对他从来也不打骂，对于老师的告状总是笑着说“老师请放心，我会好好教训这臭小子的。”等林奕回家后又是温柔以待。

老师的告状无非就是林奕又不写作业，上课开小差，考试得个位数。

而伯父一家人早就知道，林奕异常聪明，是个天才，他们的儿子读六年级了，有不会做的题都是林奕指导的，他们对此也很无奈，自己的弟弟是怎么生出这么聪明的孩子的，也不见孩子在家怎么刻苦学习啊。

他们还专门问过林奕是怎么学的，有什么好的方法传授给哥哥，林奕只是轻描淡写的说了句，“就只是看了一遍就学会了呀”。

这就是林奕不写作业的原因了，考试得个位数也是这个原因，这些对他来说已经没有意义了。

事实上，林奕比他们想象的还要优秀，空闲时间便一直看书，补充了很多课堂以外的知识。他认为这些才更有用，小学的数学在他看来就是小儿科，他对物理，化学才更有兴趣。经常去书店看这类的书，有不理解的就问书店的老板，老板也是个博学多才的人啊，看林奕不是一般的小孩，也是萌生了惜才之意，总是耐心的为林奕解惑，林奕也举一反三，常常说出异于常人的想法，令老板对他刮目相看，这孩子将来必成大器啊，老板心里这么想着，两人变成了忘年交。

林奕从不在别人面前表现自己，即使老师出了个难题让同学们在课上解答，林奕一眼就看出答案了，他也没有兴趣举手去赢得关注。没必要，不在乎。我的优秀不需要别人知道。

回到这个寻常的傍晚，走过拥挤的人群，林奕依旧来到这个小湖旁，坐在一块大石头上，他每天都会来。小湖的平静与偶尔的波纹非常吸引他，在这里他感觉非常舒适。

他会思考未来的方向，甚至开始思考生命的涵义，活着的意义。他总觉的自己的一生如果只是未来赚钱过过平常的日子，娶个老婆，生个孩子，仅此而已，那么也太没意思了。冥冥之中有什么吸引着他，但他说不上来。

惆怅着，抬头突然发现湖中心有一个女孩在扑腾，好像还呛了好几口水了，林奕立马站了起来，四周看了一圈，并没有其他人，脑子还在思考为什么有个小女孩会在湖中，身体却已经向湖里跳跃而去，在这短暂的时间，他已经判断出自己的体力能够把女孩从湖里救上来，到时候再问问她为什么会在湖中心。

林奕急促的往女孩游去，女孩仿佛折腾累了，渐渐的往下沉了，林奕索性重重的吸了一大口气，头往湖面下钻，女孩就在前面不远处了，马上就可以抓到她。

也不知为什么，这次体力消耗的特别快，往常在游泳池好几个来回都没有问题，这岸边离湖中心也就泳池一个来回的距离，怎么感觉游的异常吃力，水的阻力仿佛特别大。尽管如此，林奕还是往女孩努力的潜游过去。就差一点点了。

终于抓到女孩的手，林奕立马往湖面上游去，企图先回一口气，也让女孩可以早点呼吸上来。可没想到，使劲拉了一把竟丝毫没拉动，女孩还是以原来的速度在往下沉，此时，她已经没有了意识。

林奕换成蛙泳的方式，两只脚使劲蹬，努力了好多次，结果毫无作用，眼看自己的体力快耗尽了，憋的一口气也快用完，自己真的尽力了，只能选择松开女孩，往湖面游去。可万万没想到的是，松不开！

对，就是松不开，手像是有强大的吸力一样，被女孩的手吸着，林奕用另一只手去掰都掰不开。正在大脑急速思考怎么办的时候，女孩下沉的速度骤的增加，拉着林奕快速的往湖底去，反应不及的林奕立马呛了好几口水，速度快的也睁不开眼睛了，渐渐的意识开始模糊，只有不停旋转的感觉，直至完全失去意识。

“我死了吗？”林奕自己的声音在脑海响起。

“没想到我竟然英年早逝啊，什么理想，什么生命的涵义，人没救上来，也成功搭上自己的命，希望我那不负责任的父母不要怪我的伯父伯母，希望伯父伯母不要伤心，不要内疚，有时候意外会比明天先来临。我那不聪明的哥哥多靠自己努力吧，不能再教你了。”林奕这么想着。

“吸~呼~吸~呼”，他隐约听到了自己的呼吸声。

“呼吸声？我没死？”林奕瞬间清醒了，再次睁开眼睛，进入眼帘的是刚才看到的茅草屋顶，只是现在看的更清晰了。

“这年代，哪里还有茅草屋啊？”林奕边想着边坐了起来，“我怎么会在茅草屋里”，他疑惑的看着四周，随后便看到了自己的衣服，是破旧的布衫，“什么情况？”林奕打量着自己嘀咕着。

“吱丫”，林奕听见木门打开的声音，抬头看去。只见一位老人拿着脸盆走了进来。

“小朋友你醒了啊”。老人看见林奕坐在床上，“你昏迷了三天，村民们发现我孙女拉着你的手躺在湖面上，两人都昏迷着。”老人把脸盆放在桌子，拧了毛巾递给林奕，示意他自己擦下脸。

林奕接过毛巾，擦了擦脸。

老人继续说道“我孙女没多久后就醒，可你还没有醒的迹象，她醒后说在湖面练习魔法，突然被卷进湖里，之后隐约看见有个男孩游过来救他。小朋友你从哪来的？怎么会出现在我们村的湖里？而且我发现你身体里一丝魔能都没有，看你之前的穿着好像不是这附近的人。”

魔。。魔能？林奕一脸懵，什么东西？

似乎看出了林奕的迷茫，老人又说道“吼吼，是我唐突了，我应该先介绍下自己，我姓王，是这个村的村长。这个村叫王村，小朋友你叫什么？”

“我叫林奕，来自浙江台州临海。我也不知道怎么的就来这里了，记得我抓住一个女孩后，突然被吸进湖底了。”

“对了您刚才说的魔能是什么？”林奕不解。

“孩子，你连魔能都不知道？魔能是魔法师释放魔法的基础能量。小学课堂上老师应该都会教的，孩子，你没上过学吗？”王村长问。

小学课堂会教魔法？我这是在做梦？林奕扯了扯自己的脸，又咬了口自己的手臂，嘶~，会疼啊，到底什么情况？不是学的那些语数英吗？还有地方会教魔法？？我该不会来到骗子窝点了吧？交钱学魔法？我看起来像是个有钱人吗？还是我看起来比较傻？

林奕心中波涛汹涌，但这要是真的，那还得了！

“王爷爷，您就别骗我了，世界上哪有魔法，全都是科学可以解释的”林奕试探了下。

之间王村长伸出一只指头，比划了下，好像是画了个什么形状，随后手指头冒出了个小火焰。林奕惊呆了，伸手去触摸火焰。

靠近火焰便能感到一丝温度，越靠近越来越热，直至烫手时，林奕才缩回了手，这下终于相信了。

这到底是什么地方，竟然可以使用魔法，林奕心中有天大的疑问。

“既然你不知道如何来的，那肯定也不知如何回去了，不要着急，且先在这边住几日，我让几个擅长水系的村民去湖底看看有什么东西，我们先想想法子。来，孩子，咱先去吃点东西吧。”王村长带着林奕往院子里走去。

院子中摆放了一张桌子，围着几个人，大家都在吃早餐，其中就有掉进湖里的那个小女孩。

小女孩看见林奕，便热情的跑了过来，“你都睡三天三夜了，咋这么能睡呢！猪都没你会睡。”

王村长佯怒“馨儿，不可以这么没礼貌”。

你才是猪，我这能叫睡吗，还不是为了救你。林奕在心里想着。

这个女孩长的十分标致，眉目清秀，皮肤白皙，身材高挑且纤细，小小年纪便显现出美貌。这放在林奕他们学校，应该是校花级别了吧，估计全校男孩子都会被其吸引。可林奕不同，他从小聪明，思想更加早熟，同龄人在他眼里就是小朋友一般。殊不知，他才八岁，自己也是个小朋友。小女孩今年也是八岁，名叫王馨。

“快带他去吃饭吧”王村长跟王馨说道。

女孩拉着林奕来到桌前，林奕看到桌子上满满的食物，有粥，馒头，还有其他粗粮，一大堆的猪肉牛肉羊肉，不禁惊讶，这一家早上怎么吃的下这么多！

林奕最终喝了一碗粥，吃了少许肉就结束了，女孩吃的比林奕吃的一天都多的多。吃完后，女孩的父亲让女孩带着林奕去村里转转，熟悉熟悉。女孩笑着一口答应。因为今天是周末，女孩不用去上学。

林奕跟在女孩旁边，准备好好领略这个村子，纵使林奕心性成熟，此时也显得有些兴奋了。吃饭的时候就已经迫不及待想要出去看看了，看看这魔法的世界到底是什么样子的。