---
title: "第二章 魔法起源"
published: 2024-07-04
draft: false
description: ""
tags: ["我的魔法不太一样"]
category: "小说"
---

“林奕，你的家乡太神奇了。”王馨感叹道。

在吃饭的时候林奕稍微介绍了下自己，但也只是简单的。

大家知道了他的姓名，年龄和王馨一般大，家乡在完全没有听过的地方，从来没有接触过魔法。

据林奕所说，他们那有的交通工具可日行千里，搭载六七百余人，名为动车。

更有在天上飞的，一天可绕星球一圈，可载四五百人，名为飞机。

王馨一家啧啧称奇。

世界之大无奇不有，他们可没见过这么厉害的“魔具”。

更有可随时随地可通讯设备，不限距离，这在他们眼中简直不可思议！这边要是也有这些东西，那对魔法师的生活将有多大的改变！

这顿饭的谈话让他们触动颇大，殊不知在不久的将来，林奕接触过魔法后，竟发明了这个魔具！不过这都是后话了。

不光是林奕的自我介绍，王村长一家也向林奕介绍了他们这边的情况。这里的孩子在六岁时候会进行魔能觉醒，由魔法协会的人带着觉醒石，帮助孩子们激发身体的潜能。

但并不是所有的孩子都能被觉醒，有些孩子不幸，没有潜质，那么一生就只能当做普通人了。

被觉醒的孩子会根据资质分为不同等级，等级高的将会被魔法协会颁发证书，将来升学可直接凭借此证书到城里的初中学习魔法。

王馨就是村里资质最高的，先天满魔能10级。

在魔法师的世界里，魔能达到100级将被称为魔法之神，其魔法能毁天灭地。在这个世界的历史中，仅出现过一位。

曾有位天外不速之客，实力非常强大，为提升自己实力，毫不客气吸收星球之力，导致这颗星球生灵涂炭。还有特殊的能力能够控制魔兽，到处屠杀。魔法师损失惨重，元气大伤，大家对这位不速之客毫无办法，魔能强大的法师都被其斩杀。

最后是一位年轻人，使用通天彻地的魔法与不速之客大战。那是昏天暗地的场面啊，天地为之颤抖，所有法师都在祈祷，将希望寄托。

大概是收到了大家的祈祷之力，这位年轻人在大战的过程中魔能上升至100级，终于将不速之客消灭，但自己也消耗了所有的生命力，倒在了黄土之上。之后，众人便将这位年轻人称之为魔法之神。

魔力在40级以下被称为初阶法师，70级以下被称为高阶法师，90以下为超阶，而90及以上为禁咒法师。魔力每个等级并不是相同的量，越高升一个等级越为困难。

达到超阶便可在魔法世界立足。

禁咒魔法师更是在这个世界寥寥可数，举手投足可天崩地裂，因影响太大，被魔法协会所限制。

而魔法协会是什么呢？

他是由各个帝国共同约定成立的一个管理控制魔法师的协会，其高层人员各个能力通天。协会中禁咒足足有五位。有这阵容，这个世界便由他们说了算。

但这世界不光光只有这一个组织，还有其他各种各样的组织，其中最令人谈虎色变的组织名为“地下”。这组织可是不善，被他们盯上的人都没有什么好的结果。是一群亡命天涯的人成立的组织。传闻初代领导人是那位不速之客的追随者。

“我想看看你们是如何练习魔法的。”林奕对王馨说道。

“那我带你去我们的练习场看看”

两人来到村里的练习场。

这里大多数都是年纪不大的孩子，有的坐在角落冥想，有的在锻炼体力，有的在释放小火球打靶子，也有用小水球打靶子的，琳琅满目，应接不暇。

虽说这些对于王馨来说平淡无奇，甚至有些瞧不起眼，但对于林奕来说，没有什么比这些更加吸引人的了。恨不得立马跑过去说“哥，太帅了，能不能教教我。等我回去之后可以变个魔术唬唬人。”只可惜没有觉醒过的人是无法练习魔法的。林奕只能将内心的狂热硬生生按下去。要是能回去还是得早点回去啊，伯父伯母要担心了，自己已经失踪了三天。

看到林奕的眼神中有光，王馨也忍不住手痒想要表现一下了，右手画出一道轨迹。之间轨迹中渐渐有闪光冒出，随后越来越亮，变成一个火球。

“去”，王馨玉手一抖，这个比那边小哥的小火球要大两倍的火球迅速向靶子冲去，势如破竹，嘭的一声，击中靶子，靶子爆裂开来。整个练习场的孩子都被其所吸引，随后扭头看去，原来是村长的孙女。

正在练火球术的孩子一脸羡慕，自己什么时候可以和王馨一样，早知道她天赋异禀，但这也太夸张了吧。她还比自己小一个年级呢！

随后这些练习魔法的孩子们更加努力的练习魔法了。

林奕这下倒是对这个莫名其妙把自己带到这个世界的女孩刮目相看。

随后这半天的时间里，王馨仔细的和林奕说了下关于魔法的一些知识。

在几千万年前，祖先们还是住在洞穴，零零散散，经常遇到一些猛兽袭击。

弱小的身体如何与凶猛的野兽作斗争？于是人们开始进行群居，形成部落。在野兽来袭之时，齐心协力，硬生生用拳头打死野兽，却也死伤惨重。后来有个聪明的人开始利用石头，木棍制作工具，发现可以更加容易的杀死野兽。于是一股制作武器热潮在部落中蔓延开来。

除了石头，人们开始寻找各种材质制作武器，发现了铁，铜，银，金等物质，将他们使用高温熔化放入土模具中可以变成各种形状，再进行敲打及磨炼，称为锋利切坚硬的武器。有了这些强大的武器之后，人们开始扩大自己的生活圈，主动去猎杀一些野兽。并且不断去寻找一些更加奇特的物质，增加自己的能力。

直到有一天，一位年轻人带回来一块奇异的石头。

这是一块透明的菱形石头，异常坚硬。更奇特的是人们第一次握住后它会发出这种个样的光。只有第一次握才会这样。凡是握过的人，发现自己的力气越来越大，身体充满了能量。出去干活消耗完体力的人能够发现自己在休息的时候似乎有什么东西往身体注入。让自己更快速的恢复体力，甚至比之前更加强壮。

再一次偶然中，有个人的衣服突然着起火来，众人赶忙将火打灭，随后询问原因。

他说刚在甩手，突然手冒火了，他赶紧用衣服把火扑灭，可没想到火好像和平时的不太一样，直接就把衣服给点燃了。

众人疑惑，甩手，手会冒火？

于是大家纷纷甩起手尝试了起来。

许久都没有什么反应，正在大家以为这家伙在骗人的时候，突然有人大喊道“真的有火”。

所有人急忙看过去，只见一只小火焰燃在他的指尖上，好不神奇。

这便是第一个魔法的出现。

听着魔法的起源。林奕仿佛身在其中，深深被吸引住。