---
title: "第三章 回不去了"
published: 2024-07-05
draft: false
description: ""
tags: ["我的魔法不太一样"]
category: "小说"
---

“有祖先们的不断尝试，在几千万年后的今天，魔法已经十分成熟。我们只需要学习星图的绘画，将身体里的魔能沿着星轨释放出来就可以了。绘画的速度越快释放魔法的速度就越快，而身体的魔能越多，就能释放多个魔法，也能释放更为强大的魔法”。

经过王馨的介绍，林奕对魔法终于有些了解。

“但并不是所有魔法都适合我们修炼，在觉醒的那一刻，你的身体将开始吸收外界的元素并储存为魔能。这时你便可以知道自己适合哪些系列的魔法。元素红色表示火系，蓝色表示水系，白色为冰系，黄色是土系，褐色是木系，淡蓝色则是风系。还有更高级元素，比如紫色的雷系，透明的空间系。拥有这些系的人万里挑一，一经发现立马就会被大势力收编成为种子进行培养。”

还有一些更为特殊的魔法，通过变异或者血脉遗传而来，传闻有些家族可以使用诅咒，有些可以使用幻术，更有甚者可以操纵时间。不过这些人我们可能接触不到。魔法师的资质天生注定，达到一定的高度后很难再上升。除非遇到特殊的机遇。

林奕对这个奇特的世界充满了向往。

“你有哪些系？”林奕扭头问道。

“你要是在这住下，别回去，我就告诉你。”王馨俏皮的说道。也不知道为什么，她觉得林奕很亲近，可能是因为林奕奋不顾身救她的原因。

她希望林奕留下。

“我并不属于这里。”林奕说道，“我很向往这个世界，很想学习魔法，但我的世界还有我的家人，尽管那个世界很无聊，很平淡，整天学习一些没有用的。可，我最终还是来自那里。”林奕抬头望着天空。这里的天空很蓝，空气似乎比家乡好闻一些。

其实到现在他都还是懵逼的状态，这算咋回事，救人没救成，以为就这么死了，可没想到竟然穿越到一个使用魔法的世界，真是大开了眼见。

随后王馨带着林奕到处逛了下，村里的人都热情的打着招呼，也有和林奕打招呼的，“小朋友你醒了啊。”显然大家都已经知道村里来了个异乡人。

村子里面的东西应有尽有，有商铺，有工坊，有学堂，村里还有一批队伍，专门出去打猎。打来的猎物给村里的孩子们吃，可以补充孩子们的营养，增强体质，品阶高的魔兽甚至可以提高资质，洗筋伐髓。

队伍的领头人正是王馨的父亲，队员们都是村里实力出众的中年人。实力出众当然只是在村里，他们的资质普通，年轻的时候也出去闯过，最终还是感到力不从心，在外闯荡稍有不慎就会折了性命，最后选择回到村里，寻个安稳的生活。

离村里最近的大森林要走上一天的时间。附近的几个村子也都是去这个森林打猎。但大家都不敢深入，越靠近中心越容易遇到实力强大的魔兽，前几天有个村贪心，想要去偷独眼魔狼的崽，结果刚好被觅食归来的魔狼撞个正着，足足损失了两人，其余人也是受伤累累。

林奕还没有见过魔兽，所以对魔兽没有多大的概念，自然也没有恐惧。

村里还有一个湖，这个湖就是林奕来的地方。也是王馨平时修炼的地方。湖周围平时人不多，在村子非常偏僻的地方，只有到每年祭祀的时候，村民们会在这里举行仪式，放上刚打的猎物，穿上传统的衣服，脸上画着祭祀用的妆容，虔诚的祈祷明年风调雨顺，谷物丰收，外出打猎的人能够安全归来，村里能够出现资质好的孩子，令村子能够更加的繁荣昌盛。

此时林奕和王馨也来到这个湖边，王村长和几个中年人正站在那里，中年人身上都是湿漉漉的，还有几个人正从湖里往岸边游来。

等他们上来后，村长示意情况如何，只见他们摇了摇头，说，“还是没有发现什么”。

村子摸了摸自己的胡子，转身对林奕说，“小友便在寒舍多住几日，我们几番下水也没发现有什么蹊跷，这个湖咱们村里人熟悉的很，可从未有过如此神奇之事，眼下也不知如何送小友回家乡。”

林奕无奈的看下湖面，他虽然只有八岁，但心智却早已超过同龄人，自己来到这个世界本就是不可思议的事情，如今回不去反而觉得没什么了，肯定怪不得王村长没有找到方法。而且村长的和蔼可亲，对人和善，令林奕有些许的感动。

“那只能麻烦王爷爷您了，我可以帮忙干活的，也不能就在这白吃白喝。”林奕说道。

“真是个乖巧的孩子”，王村长将手放在林奕的肩膀上，带着林奕往回走。其他人跟在后面。

王馨从后面跑上来，对于林奕暂时无法回去而暗自窃喜。

林奕瞥了眼王馨，无奈的摇了摇头，倒是让这小丫头如愿了。

心里暗自决定，等晚上，自己下水瞧瞧吧。

回到村长家，村长将一间放杂物的小房间整理出来，随后让王奶奶把被褥铺好。

看着这陌生却温馨的房间，忙碌着的两位老人，林奕心里泛起了一丝涟漪。

王馨此刻正坐在院子里冥想。冥想是魔法师修炼魔力的一种方式。

林奕坐在她对面就这么静静的看着她，她的样子就像，嗯。。就像得道高僧坐禅的样子。。

过了许久，王馨还是一动不动，令林奕佩服不已，是怎么做到可以一动不动这么久的。睡着了吗？可睡着也会翻身动一下啊。

他未曾觉醒，身体没有半点魔能，自然也感受不到王馨正吸收着自然的魔力，转变为自身的魔能。而这个世界的人从小便是盘膝冥想，冥想一整晚都不会累，反而第二天会更加精神。但也有偷懒的人，躺下就呼呼大睡了。很轻松的度过一晚，甚至还做了个美梦。

正当林奕盯着王馨看的时候，没想到王馨睫毛动了动，缓缓的睁开眼睛，正好和林奕四目相对。这倒让林奕慌乱了一下，眼神躲闪，无处安放。

王馨笑了一下，又继续冥想。

日落西山，终于到晚上了。

林奕和大家吃完饭后便来到自己的房间，王馨也回去修炼了。

待到半夜，整个村子都已经熄火，只听的到虫子鸣叫的声音。林奕借着月光，来到了湖边。湖面倒映着月亮，着实有点迷人。令人平静。

但林奕不得不打破这份平静，他脱下自己的衣服与裤子，整齐的叠好，深吸一口气，骤的跳入湖中，往湖底潜去。

这湖深不见底，越往下潜越觉得自己好像要被黑暗所吞噬，已经达到自己平时的极限了，可还是完全不知道湖有多深，总之已经比自己那边的湖深好几倍了，无可奈何，林奕只能用最后的力气往上游。

这次并没有什么奇怪的力量拉扯林奕，过了一会儿，林奕游回了岸边。

此时的林奕光着身子躺在岸边气喘吁吁，看来暂时真的回不去了。

月亮真的特别亮，渐渐地，独在异乡的孤独感，渐渐涌上心头。