---
title: "第四章 觉醒"
published: 2024-07-06
draft: false
description: ""
tags: ["我的魔法不太一样"]
category: "小说"
---

“好哇，你果然在这里，就这么想回去吗？不在这里多待几天？你不是觉得魔法很有意思吗？啊！你怎么没穿衣服！耍流氓。”

突然传来了女孩子的声音，林奕转头看去，只见王馨捂着眼睛站在远处。他连忙抓起自己的衣服穿上。“我可没有对你耍流氓，是你自己跑过来看的。”

王馨偷摸着手指开出一条缝，发现林奕衣服已经穿好了，正坐在湖边。她跺了跺脚，气冲冲的走到林奕旁边坐下，嘟着嘴。看着平静的湖面，月亮静静的躺在湖面上，渐渐的心情也平静了下来。

“过几天就有协会的人过来给新一批的孩子做觉醒了，我跟爷爷说下把你的名字也报上，一起学习魔法吧，我们一起变的强大，保护那些我们珍惜的人。”王馨说道。

保护珍惜的人？在林奕原本的世界里，保护这两个字很遥远，法律已经能够很好的保护大部分人了，自己能做的就是长大了多赚钱，过好物质生活。而珍惜的人？刚来这里，哪有什么珍惜的人啊。林奕心里想着。不过反正也回不去，索性试试吧，看看自己能不能释放魔法。对魔法这种事，林奕还是挺感兴趣的，语数英对林奕来说已经完全没有什么挑战了，提不起半点兴趣，连作业都懒得写。经常被老师叫到办公室教育，甚至还叫家长，唉，咋还挺怀念的。

林奕站起身来，离去。

“喂，你干嘛去！”王馨在后面追来。

“回家睡觉。”林奕摆摆手。

接下来的这几天，林奕一直帮着王家做家务，洗碗擦桌子，洗衣服，砍柴都抢着干，就是砍柴砍的不太利索。原先哪有啥柴能够让林奕砍的，科技改变生活啊。

第一次砍的时候甚至连斧头都拿不稳。王家的长辈不停的夸林奕是个好孩子，让他别干这些，出去玩耍。可林奕从小懂事，别人能够收留他，提供吃住，就必须要付出相应的回报。

就是王馨小朋友下课后时常过来逗逗林奕，在林奕砍柴的时候偶尔扔个小火球玩玩，让林奕有点无奈。不过大部分时间王馨还是乖的，坐在一旁冥想，增强魔力。

其实她安静的时候还是挺可爱的，林奕有时候会在她冥想的时候偷偷瞥下。

终于到了觉醒日了，林奕和其他孩子跟着王村长来到一个房子前，只见有个年轻人早已在屋前等待，王村长上前和年轻人寒暄了几句后便让孩子们排好队等待一个一个进入。

不一会儿第一个孩子就兴高采烈的出来了，接着后面的几个孩子有人欢笑有人哭泣，王村长上前去安慰。轮到了林奕了，王村长拍了拍林奕的肩膀说，进去听指挥就行了，放松点。林奕深吸一口气，向房屋里面走去，心里有些忐忑，不知道自己这个外来人能不能觉醒神奇的魔法。

来到这个年轻人面前，林奕首先问了个好，然后年轻人示意让他将手放在面前的这个黑色的石头上，林奕观察了下这个石头，外表和普通的黑色石头没什么区别，但他能感觉这块石头蕴含着巨大的能量。林奕将自己的右手放了上去，在刚接触的瞬间，一种酥麻感从手掌迅速传递到全身，随后仿佛置身另一个空间，这个空间充满了星星点点，各种颜色的都有，林奕伸手去触碰离的最近的红色星子，一丝温暖的感觉传来，随后眼前突然亮了起来，回到了原先的地方，黑色的石头泛起了微弱的红光。年轻人眉头一皱，又是最寻常的火系啊，而且才一级魔能，不过也算是有资格成为魔法师了。

“孩子，即使起步低也可通过努力来弥补，好好修炼，争取进入魔法协会，担任保家卫国的重任。”年轻人说道。

林奕对保家卫国感觉不大，但是能够学习魔法让林奕情不自禁的兴奋起来，觉醒了火系，迫不及待想要去和王馨学习下火球术了。向年轻人道谢后，林奕向屋外跑去，跑道王村长面前惊喜的说，“王爷爷，我可以用魔法了，是火系。”

王爷爷笑了笑，“不错孩子，等下回去我找些魔法基础书籍给你看看，学习下魔法的基础知识吧。”

“好的，谢谢爷爷”。林奕已经摩拳擦掌了。

终于，所有的孩子都已经结束，回去的路上王爷爷为他们指引了人生方向，觉醒魔法的孩子未来可以参军，加入魔法协会，或者加入猎人协会，要么就是利用魔法辅助自己工作，比如铁匠可以使用火系魔法淬火，水系可以给农作物浇水之类的。没有觉醒魔法的孩子也不要灰心，未来不只有魔法，学习一些知识让自己变得更好。比如经商或者从政，都会有强大的魔法师来保护你们，各司其职，发挥自己擅长的，魔法本来就不是所有人都会觉醒的。

经过王村长的安慰，没有觉醒魔法的孩子终于没有那么沮丧。大家纷纷回到了自己的家里。

回到家中，王村长把魔法基础书籍交给林奕，“孩子你先看看，有啥不懂的可以来问我或者问问馨儿，别看馨儿平时调皮，但她也是学校中的天才，你觉醒的是火系，她肯定能够帮助到你。”

林奕拿着书本到稀有人烟的湖边，翻开书本，这本书就叫《魔法》。首先介绍的是魔法的起源及等级，这些王馨之前略微有提到过，书中介绍的更加详细，林奕本来就聪明，且不说过目不忘，只要他认真多记几遍总能记住。

他将这些故事还有书中出现的人物及知识牢牢的记在脑子里。几个时辰过后第一本看完了，虽然书中没有提及魔法是如何释放的，但林奕丝毫不着急，他很清楚，没有什么是能够一步登天的，任何事情只有脚踏实地，才能真正的把他做好。

随后林奕便翻开了第二本书籍，这本书叫做《冥想》。看过简介，林奕猜想他讲的应该是如何修炼魔能，在上本书中林奕学到，魔法师使用魔法是需要魔能提供支持的，就像汽车需要油或者电才能够行驶，释放威力更大的魔法就消耗更多的魔能，魔能可通过冥想来提升等级，先天魔能越高代表天赋越高，未来可达到的最高等级也越高，林奕记得王馨是先天满魔能10级，而自己好像就一级，不过林奕无所谓，他才不需要到达什么高度，只要能玩玩魔法，研究下魔法就好了。