---
title: "第五章 开始冥想"
published: 2024-07-07
draft: false
description: ""
tags: ["我的魔法不太一样"]
category: "小说"
---

林奕按着书本说的进行尝试，盘膝而坐，让自己平心静气，他缓缓的闭上自己的双眼，调整呼吸，想象着觉醒时候的那种感觉。

他清楚的记得那种感觉，仿佛进入了另一个世界，那个世界只有他自己，周围有点点星光渐渐出现，颜色各异，他知道自己应该是可以使用很多系，一般人只能使用两三个，可系多并不一定是优点，可能反而使自己什么魔法都不精通，贪多嚼不烂的道理他懂，所以他当机立断，首先只学习火系魔法。他看了看周围的星子，寻找红色的火系星子，随后便尝试着将这些星子吸收至体内。

当星子进入体内，他感受到了一丝丝的暖流在身体中流淌，这些星子能够被他掌控，听他命令。他进一步的明白了魔能是怎么一回事。冥想就是基本功，就像武侠片中的内功，内功越深厚的人越强，普通的对掌就能把人拍飞，大招也必须有足够的内力才能够释放，魔法也是如此。想要释放强大的魔法，就要通过冥想，在身体中积攒足够多的魔能。

林奕不知道的是，冥想在其他孩子那里是最枯燥的事情，他们只想释放自己学会的魔法展示自己，可在林奕这里，他觉得这种感觉很奇妙，他喜欢这样的感觉，对此充满了兴趣，而且他非常清楚只有非常踏实的基础，才能得到更高的成就。

林奕也不着急学习如何释放火系魔法了，他明白以他的能力学习普通的火球术不是什么特别困难的事情，他在思考，如何能够通过冥想更快的积攒星子。

他能想到的大概只能通过两种方式了：一种是通过更多的时间去冥想，另一种是同样的时间如何更快的吸收星子。

他将这本书翻完，书中并没有介绍这两种方法，只是说了冥想的作用和具体的方法，大多数就是为了告诉启蒙的孩子，冥想的重要性，让他们不要浮躁，一步一个脚印，踏实的基础才有更高的未来，然后还举了一些成功人士的例子。

这些林奕本就清楚，他一直是个不会骄傲，也不会想要显摆自己的人，不然以前考试门门都能满分，他却只考了不及格，老师以为他是个不聪明的孩子，其实老师要是再聪明点的话，将他所有的考卷放一起进行分析，就能发现全都遵循一些规律。天才就是拥有强大的记忆力，强大的理解能力，能够举一反十，还有强大的创造力，并且比寻常的人努力百倍，林奕就是这样的天才。

林奕缓慢的吸收着星子，听到远处有人在喊自己名字。回过神来，看见王馨正在远处跑来，夕阳西下，看来是放学了。

“林奕”王馨蹦蹦跳跳的来到林奕跟前，激动的说：“我听爷爷说你觉醒了火系，不过先天魔能才一级，不要灰心，更加努力就行了，我们以后可以一起练习魔法了，我来教你怎么冥想吧。”

看着她一脸期待的样子，林奕不忍心告诉她自己已经学会了，就向她点了点头。

王馨盘腿坐了下来，示意林奕坐她对面，和林奕说道：“我给你示范下，你跟着我一起尝试，冥想的要领就是集中意念，用心去感受你所需要的元素，与它们建立联系，将他们吸入身体中。”

王馨闭着眼睛示范给林奕看，“一开始会比较困难，爷爷教我后我也是用了一天时间才抓住这个感觉，其他孩子甚至要一两周都找不到感觉呢，你慢慢来。”

说完王馨睁开眼睛看向林奕，只见林奕身体泛着淡淡的红光，显然是已经在冥想吸收着火元素，“天呐，一次就成功了，比我还快，他简直是个天才，比我还要天才。晚上一定要将这个消息告诉爷爷。”王馨想着。

王馨仔细的看着林奕，发现他的睫毛好长，不由的凑近了看，正巧林奕张开了眼睛，看到王馨靠近着他的脸，四目相对，两个人都楞了一下，王馨首先反应过来，扭过头去，只是小脸渐渐的红了起来。

“我这样冥想对吗？你刚刚说什么，你用了多久才成功的？”林奕不怀好意的问。

“哼，我可是立马就会的，大家都说我是天才！”王馨气哼哼道。

“好嘛大天才，你现在的魔能是多少级？”林奕问道。

“19级了，达到10级就可以去城镇里的艾尔初级魔法学院就读，那所学校是方圆几百公里最好的初级魔法学院，只有魔能达到10级已上，且年龄在10岁以内才有资格进入。我觉醒的时候六岁，已经达到资格，收到了学院的邀请，爷爷说我还太小，不能够照顾自己，让我现在村里的学堂学习魔法先，事实上，村里的能教的我早就学会了，现在通过爷爷收藏的书籍中练习更高级的魔法，明年就会去艾尔学院读书。”说到这里，王馨不高兴了起来，明年她就要离开村子了，这将是她第一次离开村子。除了有一些期待，也有一些害怕。

林奕看着小女孩的样子，瞬间明白了她在想什么，自己一个人来到这个世界，也害怕，会想家，一个女孩子第一次离开家，更加不容易，自己来到这个陌生的世界，可以说女孩就是他最亲近的人了，于是他暗自决定，在明年艾尔学院报名前，想办法将自己的魂力达到10级。陪王馨一起上艾尔初级魔法学院。

夜幕降临，林奕吃完晚餐，收拾完餐具，躺着床上休息，他想着，难道冥想一定要坐着才可以吗？躺着行不行？于是他便尝试了起来。

全身放松，感受周围的火元素，很快他就感受到了，但是在尝试吸收的时候发现了有些生硬，躺着较难吸收吗？林奕疑惑，随后他便幻想自己漂浮起来，在半空中盘膝而坐，再次尝试。此时的他仿佛置身于一片漆黑的空间之中，能看见只有各种颜色的魔法元素，这种感觉和下午吸收星子的感觉一样，他有信心，这样能行。果然，火系星子无比通畅的进入身体。

窗外，王村长见林奕的房间有红色的光晕，这小子一天时间就掌握冥想，馨儿当年还是在我一直灌输我的感觉的时候才领悟，听馨儿晚上描述，估计他是自己看书学会的，又是个天才，而且还很努力，为人谦虚，善良聪明，是个好苗子啊。

村长看向另一个房间，只见王馨也在冥想，欣慰的摸了摸胡子，人才辈出啊。

夜渐渐深，王馨停止了冥想，开始睡眠恢复身体，而林奕则冥想了一夜。其实他算是睡了一夜，身体得到了休息，而精神力也在悄无声息的增长着。突然他感觉自已通明了一些，林奕感觉自己的魔能提升了一个等级，大脑好像更加轻松了，而身体仿佛拥有了更多的力量。