---
title: "第六章 完成第一个魔法"
published: 2024-07-08
draft: false
description: ""
tags: ["我的魔法不太一样"]
category: "小说"
---

天微微亮，林奕从冥想状态结束，睁开双眼坐了起来，发现自己格外神轻气爽，没想到躺着冥想比自己平常睡觉休息的还要好。

走出自己的房间来到院子，帮着长辈一起干活。

王村长见到林奕，笑着和他打招呼，看见他魔能已经提升到了二级不由得吃了一惊，虽说等级低的时候容易突破，可也没他这么快的，仅仅一晚上就提升了，自己小时候还是好几天才提升了一级，然后兴奋的不行。这孩子一丝没有骄傲的样子，王村长摸了摸胡子，看来他自己还没有意识到自己已经是个天才了。

“林奕，这本火系初阶魔法，火球术，你可以了解一下，里面讲了如何绘制星轨释放火系魔法，有不了解可以问馨儿和我。”村长道。

林奕接过书本，“谢谢王爷爷”。

早饭过后，各自去忙了，王馨也如平常去学堂修炼。

林奕拿着书本来到小湖泊这里，他很喜欢这，在村子的角落，很安静。平时来这的人不多，大家修炼一般在学堂或者练武场。

昨晚冥想了一晚，所以今天白天不准备再冥想了，反正以后都可以晚上冥想，那试试看这个火球术吧，林奕想到。

翻开书籍，林奕看到了火球术的介绍，以及它的星轨图。王馨有和他说过，魔法首先就是掌控星子运动，将星子连成相应魔法的星轨，初级魔法只需要几颗星子就能够完成一个魔法，而高级则可能要成千上万颗星子，构成星图。

有些天才魔法师甚至能够自己创造魔法，他们可以将魔法贡献给魔法协会，以此获得荣誉称号，或者提供给一些大家族或者工会，成为长老，获得财富和权利。

这些对林奕来说都太遥远了，此刻他正在仔细研究火球术的星轨，在记住星轨的形状后，尝试挪动体内的星子。星子移动起来感觉极其生涩，稍不留神星子就跑回原位了，好不容易移动完一颗后，移动第二颗的时候，第一颗又跑回去了。

林奕哭笑不得，这种感觉就像刚学骑自行车的感觉一点，一上去就感觉要摔了。可能要想想技巧了，林奕心想，比如学自行车的时候，他首先使用单脚推车找平衡，到了能够推一脚能够滑很长一段路程并且能够控制平衡转弯后再两只脚上自行车，果然就差不多会了。

林奕想了想，既然我控制不了星子到指定位置，那就首先练习控制多颗星子的移动，熟练了后，再把他放到星轨的指定位置。于是林奕尝试了起来，将一颗星子升起，稳住再控制另一颗升起，稳住，再控制第三颗的时候，前两个没控制住又掉落了下去。于是便重头再来，一整个上午在不断的失败，不断的重试。

头上已经冒出些许汗了，林奕感觉自己的精神越来越难以集中，便决定休息下，坐在湖边，看着平静的湖面，感慨了起来。之前他还觉得生活没什么意思，感觉少了什么，这下好了，掉进湖里，莫名其妙到了个陌生的世界，还练起了魔法。也不知道怎么回去。

突然林奕脑中闪过一个念头，是不是以后牛逼了，放个魔法就能传送到原来的世界了？林奕突然又有了动力，开始练习了起来。他一直都是个努力又聪明的孩子，只是之前的功课都完全不足以激发的他真正的潜能，之前轻松一学就会，现在的魔法倒是真正的挑战，不那么容易了，甚至现在控制星子都很生疏。

修炼没有捷径，掌控星子是最基础的，林奕不断练习着，看起来枯燥，实际上他很享受。他能够感觉到自己的进步，渐渐的能够控制更多的星子。这就像一个拳击手，不断的练习挥拳，一个简单枯燥的动作，每天不厌其烦的练习几千几万次，时间久后这看似简单的一拳，可能就并不是那么简单了。

当熟练控制星子的运动后，释放的魔法的速度就会比别人快，这在战斗中自然是无比重要的。

练习了一天，林奕终于可以同时控制7颗星子的移动了，于是按照书上将星子摆到对应的位置上，将星子进行连接，可星子一连就断裂。林奕不知道为什么，只好拿起书本，去找王馨。

在村里学堂的空地找到王馨，她正在练习火系更高级的魔法，火蛇术，只见王馨小手一挥，五条小蛇像离弦的箭一样快速冲向靶子，竟全部命中五个靶子的靶心，这也太厉害了吧，林奕心想。王馨也对她命中靶心感到满意，注意到林奕过来后，她向林奕走去。

“怎么样，姐厉不厉害，要不要拜姐为师。”王馨炫耀到。

林奕虽然心中波涛汹涌，却面不改色，“这有什么，我迟早也会，当我老师也行，正好我有个问题想请教你。”

“说吧，什么问题，老师我给你指导指导。”王馨顺着杆子就往上爬。

“为什么我连接星子的时候，总是会断裂。”林奕问道。

“那是因为你的星轨位置不够准确。”王馨轻易的回答道，“我们的魔法星轨都是由祖先尝试千百次而创造的，星轨都是十分的坚固，但只要有一颗星子不在对应的位置上，星子的连接就会断裂，无法释放魔法，星子位置移动不准确也是新手最常见的错误，多加练习就行~”

林奕回想起来，自己的确可能没把星子放在完全准确的位置上。

和王馨告别后，林奕又往小湖泊走去，边走边思考，“将星子一颗一颗移动，而且移动的位置必须每颗都很精确，那释放一个魔法得多慢啊，除非孰能生巧，练习过很多次才行，有没有更好的方法呢？”

林奕暂时没有办法，只能继续练习星子的移动，许久之后他已经可以控制7颗星子同时移动了。

这一次，他准备按照书上的星轨，精确的摆放红色的火系星子，当确认无误后，心念一动，7颗星子瞬间连成星轨。他往里面注入魔能，只见手上冒出个小火球，稳稳的悬浮在他手上，真是神奇啊，林奕不禁感叹，明明着火了，自己却不被烫伤。他试着将不远处的枯树枝捡起来，与火接触，发现树枝瞬间被点燃。然后他又尝试将手中的火球往湖泊扔去，湖面激起一阵水花，随后冒出来些许蒸汽。

瞬间被成就感淹没，他心中已经欢呼雀跃了，这是他释放的第一个魔法，从此他踏上了魔法师的道路，感觉生活也精彩了起来。

其实莫名其妙来到这个世界也并不是那么坏，好像还蛮有意思的。