---
title: "第七章 暗影钉"
published: 2024-07-09
draft: false
description: ""
tags: ["我的魔法不太一样"]
category: "小说"
---

时间日复一日的过去，林奕已经适应了在这边的生活。每天天微亮，他便起床晨练，增强身体素质，村民们总能准时看到他在路上跑步。回来后便帮着王村长家人干活，渐渐的，他吃的已经是以前的四五倍了。接触魔法后，他的身体也逐渐发生了变化，他能够感觉自己的体力变好，力量变强，身体变得结实。

此时林奕的魔能已经达到了5级，在这边已经两个月了，还有三个月，就到了艾尔初级魔法学院的招生考试了，王馨是被录取的，不需要考试，他必须要将魔能达到10级才能够满足考试资格。林奕估摸了下进度，虽说升一级下一级所需要的魔能就会更多，但他每天晚上睡觉就能冥想，如果到后面没完成目标就把白天的时间也用来冥想，应该能够达到10级。

而且他发现，每天在湖边使用小火球将魔能耗光，精疲力尽后冥想的效果更好，睡一觉第二天起来总会更加精神。现在小火球已经使用的得心应手了，基本上是脑海中一闪过小火球的星轨，小火球便出现在了掌心之中。

不过每次王馨让他展示的时候，他总是表现的释放很艰难的样子，扔出的火球也勉强砸中目标。王馨就会语重心长的说，没事，已经很好啦。

事实上，林奕每天都会释放火球术将魔能耗尽。并且他觉得太过于简单了，在扔出去的时候给火球加了旋转，就像棒球和足球通过高速旋转那样，现在火球术都能够绕个大弯打中目标。王馨若是看到，一定会惊掉了下巴。

就像玩玩具一样，他不知疲倦的练习魔法，在别的孩子看来这是任务，是学业，在他这里就是兴趣爱好了，每天变着法子释放魔法。

不止如此，他觉得自己的魔法太过单一，火球术还是有可能会被目标躲掉，于是到村里的藏书楼去寻找控制类的魔法，至今没有人知道他还能使用别的系，他也不准备显摆，这两个月来他已经补充了基础的魔法知识，知道自己可以使用什么系的魔法了。只不过他知道贪多嚼不烂，便一直练习着火球术，现在的火球术已经达到百步穿杨，一箭双雕这种水平了。

在藏书楼，他找到了一本暗影系的书，这让他兴奋不已，不禁感叹魔法真是太神奇了。还能这样使用，一遍一遍的刷新他的认知。

他突然觉得世界变大了。在原本的世界，人们只为了钱考虑，殊不知，这就像蚂蚁只为了食物忙忙碌碌一辈子。他已经想明白自己为什么会来到这个地方，之前在书里看过，偶尔会出现一些空间隧道，进去的人再也没有出来过，他就是进入了这样的隧道。

在登记完后，他将这本书带出了藏书楼。来到湖边开始翻开书籍正式的看了起来。这本书是一本基础的暗影系法书，他们这个小村庄没有特别高级的魔法书籍，都是在外的学生或者冒险者带回来的。他想着以后出去了也带些好的魔法书籍和资源回村子。书本的第一个技能是暗影钉，在绘制完成星轨并注入魔能后，自己的身体周围会凝练出钉子，随后控制钉子射向目标，射中目标后，目标就会被禁锢住。对方实力越强，就更容易挣脱禁锢。不过在战场上，能限制住对方一瞬，可能结果就会不一样了。

在这两个月的知识补充后，林奕知道，魔法的强度是依靠星轨中储存的魔能大小来决定的，有些有条件的人会通过大量的魔晶及天材地宝来升级星轨。比如同样的火球术，二级的威力就是一级的两倍，所需要注入的魔能也稍微多一些。林奕心想着，将来把暗影钉升级一下，这样控制的强度就会高点了。

他看了看书本后面的技能，还有影遁，只是影遁只能够在有阴影的地方使用。在阴影中，他自身将化成黑影融入其中，并且能够随意通行在阴影里。这让林奕太激动了，想要迫不及待的学习它。

最终，林奕安奈住了自己的激动，选择先学习暗影钉技能。他想要跟着王馨的父亲，一起去猎杀魔兽，为他们家出一份力，也想看看他们是怎么猎杀魔兽的。

林奕盘坐着冥想，吸收了一些暗影系星子，吸收这种星子跟火系星子的感觉不同，火系星子给他一种温暖的感觉，而暗影星子则是深邃，让他能够掌控黑暗的感觉。

真是太神奇了，林奕不断着刷新自己的世界观，这个世界太大了，充满了各种不可思议，无法解释的事情，他心里想，会不会还有更多的世界，有着令所有地球人都不可想象的能力，那如果这些人来地球，凭地球人的科技能够对付吗？

他还只是个孩子，发散性思维很广，不过他并不担心地球的安危，天塌下来有长得高的人先顶着。当下，他对魔法真的太有兴趣了，恨不得把所有时间都用来学魔法。

冥想了足够的暗影星子，他开始准备练习暗影钉，火球术的星轨他已经熟能生巧了，现在已经有了一些经验。他仔仔细细的描绘着暗影钉的星轨，往星轨中注入魔能，只见在他身前慢慢凝聚了一道黑影，钉子般的形状，他准备仔细观察暗影钉，可短短1秒的时间，暗影钉便消散不见了。

林奕翻阅了书本，原来暗影钉凝聚后会持续消耗注入的暗影魔能，消耗完就会消散。他再次描绘了暗影钉星轨，将剩下的所有暗影星子都往里注入。此时又一根暗影钉凝聚在他身前，这次持续了1.2秒的时间左右。

还是自身的魔能太少啊，他才五级魔能，想要释放足够强大的魔法，魔能就是最基本的，林奕摇了摇头，他能够使用很多个系的魔法，但是每个系都是需要时间和精力，甚至需要资源堆叠才能发展起来，对于当下的他来说，根本就是不可能的事情。

在林奕思考这些的时候，其他同一批觉醒的孩子正在为冥想成功而沾沾自喜。

村长要是知道林奕的想法，肯定会摸着胡须感叹，真是一代新人换旧人啊。

不一会儿，林奕就收起了这些念头，有问题就想办法解决问题，他从小就喜欢思考，不惧挑战。今天凝聚出暗影钉，已经是一种进步了，晚上冥想暗影星子，明天去试试暗影钉的实际效果。