---
title: "我的错题"
pubDate: 2023-10-16
draft: false
description: "javascript-questions中做错的题目"
tags: ["js", "javascript-questions"]
---

[题目地址：https://github.com/lydiahallie/javascript-questions/blob/master/zh-CN/README-zh_CN.md](https://github.com/lydiahallie/javascript-questions/blob/master/zh-CN/README-zh_CN.md)
<br>
<br>

### 1. 输出是什么？  

```js
function sayHi() {
  console.log(name)
  console.log(age)
  var name = 'Lydia'
  let age = 21
}

sayHi()
```

- A: `Lydia` 和 `undefined`
- B: `Lydia` 和 `ReferenceError`
- C: `ReferenceError` 和 `21`
- D: `undefined` 和 `ReferenceError`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：D

在函数内部，我们首先通过 `var` 关键字声明了 `name` 变量。这意味着变量被提升了（内存空间在创建阶段就被设置好了），直到程序运行到定义变量位置之前默认值都是 `undefined`。因为当我们打印 `name` 变量时还没有执行到定义变量的位置，因此变量的值保持为 `undefined`。

通过 `let` 和 `const` 关键字声明的变量也会提升，但是和 `var` 不同，它们不会被<i>初始化</i>。在我们声明（初始化）之前是不能访问它们的。这个行为被称之为暂时性死区。当我们试图在声明之前访问它们时，JavaScript 将会抛出一个 `ReferenceError` 错误。

</p>
</details>

---

### 2. 输出是什么？

```javascript
for (var i = 0; i < 3; i++) {
  setTimeout(() => console.log(i), 1)
}

for (let i = 0; i < 3; i++) {
  setTimeout(() => console.log(i), 1)
}
```

- A: `0 1 2` 和 `0 1 2`
- B: `0 1 2` 和 `3 3 3`
- C: `3 3 3` 和 `0 1 2`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：C

由于 JavaScript 的事件循环，`setTimeout` 回调会在*遍历结束后*才执行。因为在第一个遍历中遍历 `i` 是通过 `var` 关键字声明的，所以这个值是全局作用域下的。在遍历过程中，我们通过一元操作符 `++` 来每次递增 `i` 的值。当 `setTimeout` 回调执行的时候，`i` 的值等于 3。

在第二个遍历中，遍历 `i` 是通过 `let` 关键字声明的：通过 `let` 和 `const` 关键字声明的变量是拥有块级作用域（指的是任何在 {} 中的内容）。在每次的遍历过程中，`i` 都有一个新值，并且每个值都在循环内的作用域中。

</p>
</details>

---

### 11. 输出是什么？

```javascript
function Person(firstName, lastName) {
  this.firstName = firstName;
  this.lastName = lastName;
}

const member = new Person("Lydia", "Hallie");
Person.getFullName = function () {
  return `${this.firstName} ${this.lastName}`;
}

console.log(member.getFullName());
```

- A: `TypeError`
- B: `SyntaxError`
- C: `Lydia Hallie`
- D: `undefined` `undefined`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：A

你不能像常规对象那样，给构造函数添加属性。如果你想一次性给所有实例添加特性，你应该使用原型。因此本例中，使用如下方式：

```js
Person.prototype.getFullName = function () {
  return `${this.firstName} ${this.lastName}`;
}
```

这才会使 `member.getFullName()` 起作用。为什么这么做有益的？假设我们将这个方法添加到构造函数本身里。也许不是每个 `Person` 实例都需要这个方法。这将浪费大量内存空间，因为它们仍然具有该属性，这将占用每个实例的内存空间。相反，如果我们只将它添加到原型中，那么它只存在于内存中的一个位置，但是所有实例都可以访问它！

</p>
</details>  

---

### 12. 输出是什么？

```javascript
function Person(firstName, lastName) {
  this.firstName = firstName
  this.lastName = lastName
}

const lydia = new Person('Lydia', 'Hallie')
const sarah = Person('Sarah', 'Smith')

console.log(lydia)
console.log(sarah)
```

- A: `Person {firstName: "Lydia", lastName: "Hallie"}` and `undefined`
- B: `Person {firstName: "Lydia", lastName: "Hallie"}` and `Person {firstName: "Sarah", lastName: "Smith"}`
- C: `Person {firstName: "Lydia", lastName: "Hallie"}` and `{}`
- D:`Person {firstName: "Lydia", lastName: "Hallie"}` and `ReferenceError`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：A

对于 `sarah`，我们没有使用 `new` 关键字。当使用 `new` 时，`this` 引用我们创建的空对象。当未使用 `new` 时，`this` 引用的是**全局对象**（global object）。

我们说 `this.firstName` 等于 `"Sarah"`，并且 `this.lastName` 等于 `"Smith"`。实际上我们做的是，定义了 `global.firstName = 'Sarah'` 和 `global.lastName = 'Smith'`。而 `sarah` 本身是 `undefined`。

</p>
</details>

---

### 29. 输出是什么？

```javascript
const a = {}
const b = { key: 'b' }
const c = { key: 'c' }

a[b] = 123
a[c] = 456

console.log(a[b])
```

- A: `123`
- B: `456`
- C: `undefined`
- D: `ReferenceError`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：B

对象的键被自动转换为字符串。我们试图将一个对象 `b` 设置为对象 `a` 的键，且相应的值为 `123`。

然而，当字符串化一个对象时，它会变成 `"[object Object]"`。因此这里说的是，`a["[object Object]"] = 123`。然后，我们再一次做了同样的事情，`c` 是另外一个对象，这里也有隐式字符串化，于是，`a["[object Object]"] = 456`。

然后，我们打印 `a[b]`，也就是 `a["[object Object]"]`。之前刚设置为 `456`，因此返回的是 `456`。

</p>
</details>

---

### 33. 输出是什么？

```javascript
const person = { name: 'Lydia' }

function sayHi(age) {
  console.log(`${this.name} is ${age}`)
}

sayHi.call(person, 21)
sayHi.bind(person, 21)
```

- A: `undefined is 21` `Lydia is 21`
- B: `function` `function`
- C: `Lydia is 21` `Lydia is 21`
- D: `Lydia is 21` `function`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：D

使用这两种方法，我们都可以传递我们希望 `this` 关键字引用的对象。但是，`.call` 是**立即执行**的。

`.bind` 返回函数的**副本**，但带有绑定上下文！它不是立即执行的。

</p>
</details>

---

### 34. 输出是什么？

```javascript
function sayHi() {
  return (() => 0)()
}

typeof sayHi()
```

- A: `"object"`
- B: `"number"`
- C: `"function"`
- D: `"undefined"`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：B

`sayHi` 方法返回的是立即执行函数 (IIFE) 的返回值。此立即执行函数的返回值是 `0`，类型是 `number`

参考：只有 7 种内置类型：`null`，`undefined`，`boolean`，`number`，`string`，`object`, `symbol` 和 `bigint`。``function`` 不是一种类型，函数是对象，它的类型是``object``。

</p>
</details>

---

### 37. 输出是什么？

```javascript
const numbers = [1, 2, 3]
numbers[10] = 11
console.log(numbers)
```

- A: `[1, 2, 3, 7 x null, 11]`
- B: `[1, 2, 3, 11]`
- C: `[1, 2, 3, 7 x empty, 11]`
- D: `SyntaxError`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：C

当你为数组设置超过数组长度的值的时候，JavaScript 会创建名为 "empty slots" 的东西。它们的值实际上是 `undefined`。你会看到以下场景：

`[1, 2, 3, 7 x empty, 11]`

这取决于你的运行环境（每个浏览器，以及 node 环境，都有可能不同）

</p>
</details>

---

### 38. 输出是什么？

```javascript
(() => {
  let x, y
  try {
    throw new Error()
  } catch (x) {
    (x = 1), (y = 2)
    console.log(x)
  }
  console.log(x)
  console.log(y)
})()
```

- A: `1` `undefined` `2`
- B: `undefined` `undefined` `undefined`
- C: `1` `1` `2`
- D: `1` `undefined` `undefined`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：A

`catch` 代码块接收参数 `x`。当我们传递参数时，这与之前定义的变量 `x` 不同。这个 `x` 是属于 `catch` 块级作用域的。

然后，我们将块级作用域中的变量赋值为 `1`，同时也设置了变量 `y` 的值。现在，我们打印块级作用域中的变量 `x`，值为 `1`。

`catch` 块之外的变量 `x` 的值仍为 `undefined`，`y` 的值为 `2`。当我们在 `catch` 块之外执行 `console.log(x)` 时，返回 `undefined`，`y` 返回 `2`。

</p>
</details>

---

### 54. 输出是什么？

```javascript
(() => {
  let x = (y = 10);
})();

console.log(typeof x);
console.log(typeof y);
```

- A: `"undefined", "number"`
- B: `"number", "number"`
- C: `"object", "number"`
- D: `"number", "undefined"`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：A

`let x = y = 10;` 是下面这个表达式的缩写：

```javascript
y = 10;
let x = y;
```

我们设定`y`等于`10`时，我们实际上增加了一个属性`y`给全局对象 (浏览器里的`window`, Nodejs 里的`global`)。在浏览器中，`window.y`等于`10`.

然后我们声明了变量`x`等于`y`，也是`10`.但变量是使用 `let`声明的，它只作用于 _块级作用域_，仅在声明它的块中有效；就是案例中的立即调用表达式 (IIFE)。使用`typeof`操作符时，操作值 `x`没有被定义：因为我们在`x`声明块的外部，无法调用它。这就意味着`x`未定义。未分配或是未声明的变量类型为`"undefined"`. `console.log(typeof x)`返回`"undefined"`.

而我们创建了全局变量`y`，并且设定`y`等于`10`.这个值在我们的代码各处都访问的到。`y`已经被定义了，而且有一个`"number"`类型的值。`console.log(typeof y)`返回`"number"`.

</p>
</details>

---

### 56. 输出是什么？

```javascript
const set = new Set([1, 1, 2, 3, 4]);

console.log(set);
```

- A: `[1, 1, 2, 3, 4]`
- B: `[1, 2, 3, 4]`
- C: `{1, 1, 2, 3, 4}`
- D: `{1, 2, 3, 4}`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：D

`Set`对象是独一无二的值的集合：也就是说同一个值在其中仅出现一次。

我们传入了数组`[1, 1, 2, 3, 4]`，他有一个重复值`1`.以为一个集合里不能有两个重复的值，其中一个就被移除了。所以结果是 `{1, 2, 3, 4}`.

</p>
</details>

---

### 58. 输出是什么？

```javascript
const name = "Lydia";
age = 21;

console.log(delete name);
console.log(delete age);
```

- A: `false`, `true`
- B: `"Lydia"`, `21`
- C: `true`, `true`
- D: `undefined`, `undefined`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：A

`delete`操作符返回一个布尔值：`true`指删除成功，否则返回`false`. 但是通过 `var`, `const` 或 `let` 关键字声明的变量无法用 `delete` 操作符来删除。

`name`变量由`const`关键字声明，所以删除不成功：返回 `false`. 而我们设定`age`等于`21`时，我们实际上添加了一个名为`age`的属性给全局对象。对象中的属性是可以删除的，全局对象也是如此，所以`delete age`返回`true`.

</p>
</details>

---

### 61. 输出是什么？

```javascript
const person = { name: "Lydia" };

Object.defineProperty(person, "age", { value: 21 });

console.log(person);
console.log(Object.keys(person));
```

- A: `{ name: "Lydia", age: 21 }`, `["name", "age"]`
- B: `{ name: "Lydia", age: 21 }`, `["name"]`
- C: `{ name: "Lydia"}`, `["name", "age"]`
- D: `{ name: "Lydia"}`, `["age"]`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：B

通过`defineProperty`方法，我们可以给对象添加一个新属性，或者修改已经存在的属性。而我们使用`defineProperty`方法给对象添加了一个属性之后，属性默认为 _不可枚举 (not enumerable)_. `Object.keys`方法仅返回对象中 _可枚举 (enumerable)_ 的属性，因此只剩下了`"name"`.

用`defineProperty`方法添加的属性默认不可变。你可以通过`writable`, `configurable` 和 `enumerable`属性来改变这一行为。这样，`defineProperty`方法可以让您更好地控制要添加到对象的属性。

</p>
</details>

---

### 65. 输出什么？

```javascript
[1, 2, 3, 4].reduce((x, y) => console.log(x, y));
```

- A: `1` `2` and `3` `3` and `6` `4`
- B: `1` `2` and `2` `3` and `3` `4`
- C: `1` `undefined` and `2` `undefined` and `3` `undefined` and `4` `undefined`
- D: `1` `2` and `undefined` `3` and `undefined` `4`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：D

`reducer` 函数接收 4 个参数：

1. Accumulator (acc) (累计器)
2. Current Value (cur) (当前值)
3. Current Index (idx) (当前索引)
4. Source Array (src) (源数组)

`reducer` 函数的返回值将会分配给累计器，该返回值在数组的每个迭代中被记住，并最后成为最终的单个结果值。

`reducer` 函数还有一个可选参数`initialValue`，该参数将作为第一次调用回调函数时的第一个参数的值。如果没有提供`initialValue`，则将使用数组中的第一个元素。

在上述例子，`reduce`方法接收的第一个参数 (Accumulator) 是`x`，第二个参数 (Current Value) 是`y`。

在第一次调用时，累加器`x`为`1`，当前值`“y”`为`2`，打印出累加器和当前值：`1`和`2`。

例子中我们的回调函数没有返回任何值，只是打印累加器的值和当前值。如果函数没有返回值，则默认返回`undefined`。在下一次调用时，累加器为`undefined`，当前值为“3”，因此`undefined`和`3`被打印出。

在第四次调用时，回调函数依然没有返回值。累加器再次为 `undefined`，当前值为“4”。`undefined`和`4`被打印出。
</p>
</details>

---

### 67. 输出什么？

```javascript
// index.js
console.log('running index.js');
import { sum } from './sum.js';
console.log(sum(1, 2));

// sum.js
console.log('running sum.js');
export const sum = (a, b) => a + b;
```

- A: `running index.js`, `running sum.js`, `3`
- B: `running sum.js`, `running index.js`, `3`
- C: `running sum.js`, `3`, `running index.js`
- D: `running index.js`, `undefined`, `running sum.js`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：B

`import`命令是编译阶段执行的，在代码运行之前。因此这意味着被导入的模块会先运行，而导入模块的文件会后执行。

这是 CommonJS 中`require（）`和`import`之间的区别。使用`require()`，您可以在运行代码时根据需要加载依赖项。如果我们使用`require`而不是`import`，`running index.js`，`running sum.js`，`3`会被依次打印。

</p>
</details>

---

### 72. 输出什么？

```javascript
console.log(String.raw`Hello\nworld`);
```

- A: `Hello world!`
- B: `Hello` <br />&nbsp; &nbsp; &nbsp;`world`
- C: `Hello\nworld`
- D: `Hello\n` <br /> &nbsp; &nbsp; &nbsp;`world`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：C

`String.raw`函数是用来获取一个模板字符串的原始字符串的，它返回一个字符串，其中忽略了转义符（`\n`，`\v`，`\t`等）。但反斜杠可能造成问题，因为你可能会遇到下面这种类似情况：

```javascript
const path = `C:\Documents\Projects\table.html`
String.raw`${path}`
```

这将导致：

`"C:DocumentsProjects able.html"`

直接使用`String.raw`
```javascript
String.raw`C:\Documents\Projects\table.html`
```
它会忽略转义字符并打印：`C:\Documents\Projects\table.html`

上述情况，字符串是`Hello\nworld`被打印出。

</p>
</details>

---

### 73. 输出什么？

```javascript
async function getData() {
  return await Promise.resolve("I made it!");
}

const data = getData();
console.log(data);
```

- A: `"I made it!"`
- B: `Promise {<resolved>: "I made it!"}`
- C: `Promise {<pending>}`
- D: `undefined`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：C

异步函数始终返回一个 promise。`await`仍然需要等待 promise 的解决：当我们调用`getData()`并将其赋值给`data`，此时`data`为`getData`方法返回的一个挂起的 promise，该 promise 并没有解决。

如果我们想要访问已解决的值`"I made it!"`，可以在`data`上使用`.then()`方法：

`data.then(res => console.log(res))`

这样将打印 `"I made it!"`

</p>
</details>

---

### 77. 以下是个纯函数么？

```javascript
function sum(a, b) {
  return a + b;
}
```

- A: Yes
- B: No

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：A

纯函数在相同的输入值时，需产生相同的输出，其输出的结果，与输入值以外的其他隐藏信息或状态无关，也和由 I/O 设备产生的外部输出无关。
纯函数不会产生副作用。

纯函数与副作用的定义可参考：
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%89%AF%E4%BD%9C%E7%94%A8_(%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%A7%91%E5%AD%A6)

</p>
</details>

---

### 89. 输出什么？

```javascript
// module.js 
export default () => "Hello world"
export const name = "Lydia"

// index.js 
import * as data from "./module"

console.log(data)
```

- A: `{ default: function default(), name: "Lydia" }`
- B: `{ default: function default() }`
- C: `{ default: "Hello world", name: "Lydia" }`
- D: Global object of `module.js`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：A

使用`import * as name`语法，我们将`module.js`文件中所有`export`导入到`index.js`文件中，并且创建了一个名为`data`的新对象。在`module.js`文件中，有两个导出：默认导出和命名导出。默认导出是一个返回字符串“Hello World”的函数，命名导出是一个名为`name`的变量，其值为字符串`“Lydia”`。

`data`对象具有默认导出的`default`属性，其他属性具有指定 exports 的名称及其对应的值。

</p>
</details>

---

### 91. 输出什么？

```javascript
let newList = [1, 2, 3].push(4)

console.log(newList.push(5))
```

- A: `[1, 2, 3, 4, 5]`
- B: `[1, 2, 3, 5]`
- C: `[1, 2, 3, 4]`
- D: `Error`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：D

`.push`方法返回数组的长度，而不是数组本身！通过将`newList`设置为`[1,2,3].push(4)`，实际上`newList`等于数组的新长度：`4`。

然后，尝试在`newList`上使用`.push`方法。由于`newList`是数值`4`，抛出 TypeError。

</p>
</details>

---

### 94. 输出什么？

```javascript
function getItems(fruitList, ...args, favoriteFruit) {
  return [...fruitList, ...args, favoriteFruit]
}

getItems(["banana", "apple"], "pear", "orange")
```

- A: `["banana", "apple", "pear", "orange"]`
- B: `[["banana", "apple"], "pear", "orange"]` 
- C: `["banana", "apple", ["pear"], "orange"]`
- D: `SyntaxError`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：D

`... args`是剩余参数，剩余参数的值是一个包含所有剩余参数的数组，**并且只能作为最后一个参数**。上述示例中，剩余参数是第二个参数，这是不可能的，并会抛出语法错误。

```javascript
function getItems(fruitList, favoriteFruit, ...args) {
  return [...fruitList, ...args, favoriteFruit]
}

getItems(["banana", "apple"], "pear", "orange")
```

上述例子是有效的，将会返回数组：`[ 'banana', 'apple', 'orange', 'pear' ]`
</p>
</details>

---

### <a name=20190817></a>95. 输出什么？

```javascript
function nums(a, b) {
  if
  (a > b)
  console.log('a is bigger')
  else 
  console.log('b is bigger')
  return 
  a + b
}

console.log(nums(4, 2))
console.log(nums(1, 2))
```

- A: `a is bigger`, `6` and `b is bigger`, `3`
- B: `a is bigger`, `undefined` and `b is bigger`, `undefined`
- C: `undefined` and `undefined`
- D: `SyntaxError`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：B


在 JavaScript 中，我们不必显式地编写分号 (`;`)，但是 JavaScript 引擎仍然在语句之后自动添加分号。这称为**自动分号插入**。例如，一个语句可以是变量，或者像`throw`、`return`、`break`这样的关键字。

在这里，我们在新的一行上写了一个`return`语句和另一个值`a + b `。然而，由于它是一个新行，引擎并不知道它实际上是我们想要返回的值。相反，它会在`return`后面自动添加分号。你可以这样看：

```javascript
  return;
  a + b
```

这意味着永远不会到达`a + b`，因为函数在`return`关键字之后停止运行。如果没有返回值，就像这里，函数返回`undefined`。注意，在`if/else`语句之后没有自动插入！

</p>
</details>

---

### 97. 输出什么？

```javascript
const info = {
  [Symbol('a')]: 'b'
}

console.log(info)
console.log(Object.keys(info))
```

- A: `{Symbol('a'): 'b'}` and `["{Symbol('a')"]`
- B: `{}` and `[]`
- C: `{ a: "b" }` and `["a"]`
- D: `{Symbol('a'): 'b'}` and `[]`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：D


`Symbol`类型是不可枚举的。`Object.keys`方法返回对象上的所有可枚举的键属性。`Symbol`类型是不可见的，并返回一个空数组。记录整个对象时，所有属性都是可见的，甚至是不可枚举的属性。

这是`Symbol`的众多特性之一：除了表示完全唯一的值（防止对象意外名称冲突，例如当使用 2 个想要向同一对象添加属性的库时），您还可以`隐藏`这种方式对象的属性（尽管不完全。你仍然可以使用`Object.getOwnPropertySymbols()`方法访问 `Symbol`。

</p>
</details>

---

### 98. 输出什么？

```javascript
const getList = ([x, ...y]) => [x, y]
const getUser = user => { name: user.name, age: user.age }

const list = [1, 2, 3, 4]
const user = { name: "Lydia", age: 21 }

console.log(getList(list))
console.log(getUser(user))
```

- A: `[1, [2, 3, 4]]` and `SyntaxError`
- B: `[1, [2, 3, 4]]` and `{ name: "Lydia", age: 21 }`
- C: `[1, 2, 3, 4]` and `{ name: "Lydia", age: 21 }`
- D: `Error` and `{ name: "Lydia", age: 21 }`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：A

`getList`函数接收一个数组作为其参数。在`getList`函数的括号之间，我们立即解构这个数组。您可以将其视为：

 `[x, ...y] = [1, 2, 3, 4]`


使用剩余的参数`... y`，我们将所有剩余参数放在一个数组中。在这种情况下，其余的参数是`2`，`3`和`4`。 `y`的值是一个数组，包含所有其余参数。在这种情况下，`x`的值等于`1`，所以当我们打印`[x，y]`时，会打印`[1，[2,3,4]]`。

 `getUser`函数接收一个对象。对于箭头函数，如果只返回一个值，我们不必编写花括号。但是，如果您想从一个箭头函数返回一个对象，您必须将它写在圆括号之间，否则两个花括号之间的所有内容都将被解释为一个块语句！在这种情况下，花括号之间的代码不是有效的 JavaScript 代码，因此会抛出 SyntaxError。

以下函数将返回一个对象：

`const getUser = user => ({ name: user.name, age: user.age })`

</p>
</details>

---

### 102. 依次输出什么？

```javascript
const myPromise = () => Promise.resolve('I have resolved!')

function firstFunction() {
  myPromise().then(res => console.log(res))
  console.log('second')
}

async function secondFunction() {
  console.log(await myPromise())
  console.log('second')
}

firstFunction()
secondFunction()
```

- A: `I have resolved!`, `second` and `I have resolved!`, `second`
- B: `second`, `I have resolved!` and `second`, `I have resolved!`
- C: `I have resolved!`, `second` and `second`, `I have resolved!`
- D: `second`, `I have resolved!` and `I have resolved!`, `second`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：D


有了 promise，我们通常会说：当我想要调用某个方法，但是由于它可能需要一段时间，因此暂时将它放在一边。只有当某个值被 resolved/rejected，并且执行栈为空时才使用这个值。

我们可以在`async`函数中通过`.then`和`await`关键字获得该值。尽管我们可以通过`.then`和`await`获得 promise 的价值，但是它们的工作方式有所不同。

在 `firstFunction`中，当运行到`myPromise`方法时我们将其放在一边，即 promise 进入微任务队列，其他后面的代码（`console.log('second')`）照常运行，因此`second`被打印出，`firstFunction`方法到此执行完毕，执行栈中宏任务队列被清空，此时开始执行微任务队列中的任务，`I have resolved`被打印出。

在`secondFunction`方法中，我们通过`await`关键字，暂停了后面代码的执行，直到异步函数的值被解析才开始后面代码的执行。这意味着，它会等着直到 `myPromise` 以值`I have resolved`被解决之后，下一行`second`才开始执行。


</p>
</details>

---

### 111. 输出什么？

```javascript
let name = 'Lydia'

function getName() {
  console.log(name)
  let name = 'Sarah'
}

getName()
```

- A: Lydia
- B: Sarah
- C: `undefined`
- D: `ReferenceError`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：D 

每个函数都有其自己的执行上下文。`getName`函数首先在其自身的上下文（范围）内查找，以查看其是否包含我们尝试访问的变量`name`。上述情况，`getName`函数包含其自己的`name`变量：我们用`let`关键字和`Sarah`的值声明变量`name`。

带有`let`关键字（和`const`）的变量被提升，但是与`var`不同，它不会被*** 初始化***。在我们声明（初始化）它们之前，无法访问它们。这称为“暂时性死区”。当我们尝试在声明变量之前访问变量时，JavaScript 会抛出`ReferenceError: Cannot access 'name' before initialization`。

如果我们不在`getName`函数中声明`name`变量，则 javascript 引擎会查看原型链。会找到其外部作用域有一个名为`name`的变量，其值为`Lydia`。在这种情况下，它将打印`Lydia`：

```javascript
let name = 'Lydia'

function getName() {
  console.log(name)
}

getName() // Lydia
```

</p>
</details>

---

### 112. 输出什么？

```javascript
function* generatorOne() {
  yield ['a', 'b', 'c'];
}

function* generatorTwo() {
  yield* ['a', 'b', 'c'];
}

const one = generatorOne()
const two = generatorTwo()

console.log(one.next().value)
console.log(two.next().value)
```

- A: `a` and `a`
- B: `a` and `undefined`
- C: `['a', 'b', 'c']` and `a`
- D: `a` and `['a', 'b', 'c']`

<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：C

通过 `yield` 关键字，我们在 `Generator` 函数里执行`yield`表达式。通过 `yield*` 关键字，我们可以在一个`Generator` 函数里面执行（`yield`表达式）另一个 `Generator` 函数，或可遍历的对象 (如数组).

在函数 `generatorOne` 中，我们通过 `yield` 关键字 yield 了一个完整的数组 `['a', 'b', 'c']`。函数`one`通过`next`方法返回的对象的`value` 属性的值 (`one.next().value`) 等价于数组 `['a', 'b', 'c']`.

```javascript
console.log(one.next().value) // ['a', 'b', 'c']
console.log(one.next().value) // undefined
```

在函数 `generatorTwo` 中，我们使用 `yield*` 关键字。就相当于函数`two`第一个`yield`的值，等价于在迭代器中第一个 `yield` 的值。数组`['a', 'b', 'c']`就是这个迭代器。第一个 `yield` 的值就是 `a`，所以我们第一次调用 `two.next().value`时，就返回`a`。

```javascript
console.log(two.next().value) // 'a'
console.log(two.next().value) // 'b'
console.log(two.next().value) // 'c'
console.log(two.next().value) // undefined
```

</p>
</details>

---
115